لو كنت وحدي، لما قررت مغادرة إسرائيل
لقد عشت هناك معظم حياتي، ولدي أطفال وأحفاد
وقضيت حياتي المهنية بأكملها هناك
إنه مكاني
لكن في النهاية، نحن زوجان
ونتخذ القرارات معاً
اسمي إيتان برونشتاين أباريسيو
اسمي إليونور ميرزا ​​برونشتاين
ولدت في مندوزا بالأرجنتين
ولدت في فرنسا
وفي سن الخامسة انتقلت إلى إسرائيل
أنا من عائلة يهودية ومسلمة
لكنني رفضت أن أصبح مواطنة إسرائيلية
ورفضت أخذ الجنسية الإسرائيلية كعمل سياسي
إن عدم تربية ابني في نظام ذكوري
وعسكري وعنصري ومحتل
كان هو الهدف حقاً
لأنه نعم نحن نربي الأطفال ليكونوا جنوداً
قبل أيام قليلة من عيد الاستقلال الإسرائيلي
إليونور ذهبت لإحضار أدريان من روضة الأطفال
وشاهدت في المدخل 4 دبابات صغيرة
دبابات إسرائيلية عليها أعلام إسرائيلية
مصنوعة من ورق التواليت ومن الورق المقوى
باللون الأخضر والبني
كانت صدمة بالنسبة لها
عدت في ذلك المساء وقلت:
"إيتان بالنسبة لي هذا هو الخط الأحمر أنا ذاهبة"
إن القدرة على تخيل العيش أولاً
في الشرق الأوسط ومع الفلسطينيين
أمر مستحيل في النظام التعليمي
على جميع المستويات
لذلك صحيح أن الفلسطينيين في إسرائيل
يقدَّمون على أنهم أعداء
كما في أي مكان آخر
والفلسطيني (يقدَّم كما لو أنه) "النازي الجديد"
بالطبع يحاول اليمين أو التيار السائد
إظهار أننا لسنا إسرائيليين صالحين وأننا خونة
ويهود يكرهون أنفسهم
وحتى معادون للسامية
في إسرائيل هناك تسلسل هرمي
لمن هو الإسرائيلي الجيد
بالطبع، لا يمكن للفلسطينيين
أن يكونوا إسرائيليين أبداً
على الرغم من أنهم يحملون الجنسية
إلا أنهم ليسوا إسرائيليين
يمكن للإسرائيليين أن يكونوا يهوداً فقط
بالمعنى العميق للكلمة في إسرائيل
نحن بحكم التعريف محتلون هناك حتى اليوم
لقد قمت بتأسيس منظمة غير حكومية
اسمها Zochrot (ذاكرات)
وعملنا على النكبة
خلال الانتفاضة الثانية في أكتوبر/ تشرين الأول 2000
ذهبت إلى هذه الاحتجاجات في أم الفحم
ورأيت بأم عيني كيف أرسلت إسرائيل
مئات من رجال الشرطة والجيش لقمع الاحتجاجات
التي لم تكن عنيفة ولا مسلحة
أرادوا قطع الطريق.. حسناً!
اليوم بقطع الإسرائيليون الطرقات كل يومين
في مظاهرات مناهضة لنتنياهو
ولا أحد يطلق النار عليهم
لأنهم يهود
الصهيونية في الأساس هي مسألة تفوق اليهود
على غير اليهود
بدأ المشروع الاستعماري في بلجيكا
خلال سبعينيات القرن التاسع عشر
تقريباً في نفس الوقت مع الحركة الصهيونية
التي بدأت هجرة اليهود والمهاجرين الصهاينة
من أوروبا لاحتلال فلسطين
لذا فهو شبيه من هذا الجانب
وإسرائيل في ذروة عملية الاستعمار
المستمر على نفس الأرض
أنا ممتنة جداً لأنك فعلت ذلك بدافع الحب
وتبعتني لمنح ابننا فرصة أن يكبر في بلد طبيعي أكثر